Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The team sent to defend the ships proved to be too small! The soldiers were killed, and the troublesome fey have spread into the nearby rivers and lakes!
ko: 파견된 부대는 선박을 호위하기엔 너무 병력이 부족했습니다. 병사들은 살해당했고, 이 골칫거리는 근처의 강과 호수로 세력을 확장했습니다!

source: There was a bloody fight against the water fey. Only a few of the soldiers returned alive. There's been no news of the fey as yet…
ko: 페이와 혈투를 벌였고, 살아남은 병사는 얼마 되지 않았습니다. 그 후 페이에 대해 별 다른 소식이 들리는 일은 없었습니다. 아직까지는…

source: The General's army scared away the fey that had taken up residence in the river. The way is clear for ships once more.
ko: 장군의 병사들이 강을 차지한 페이들을 멀리 쫓아냈습니다. 수로는 이제 다시금 안전해졌습니다.

source: Under the General's direction, the soldiers easily captured the frolicking fey. This unusual task was well-liked by the recruits, who had a chance to practice catching magical creatures.
ko: 장군의 지휘 아래, 병사들은 손쉽게 페이를 생포했습니다. 이 흔치 않은 임무에 마법적 크리처의 체포를 연습 해보려는 신병들이 많이 지원했습니다.

source: The monster hunters hired by the Treasurer proved helpless! The water fey have spread to the nearby rivers and lakes.
ko: 재무관이 고용한 괴물 사냥꾼들은 페이의 상대가 되지 않았습니다! 물의 페이들은 근처의 강과 호수로 세력을 넓혔습니다.

source: The Treasurer's monster hunters only caught a few careless nixies. The captains of river ships are still complaining of attacks.
ko: 재무관이 고용한 괴물 사냥꾼들은 방심한 닉시 몇 마리를 잡는데 그쳤습니다. 강을 지나는 선장들은 여전히 페이 습격의 고통을 호소하고 있습니다.

source: The Treasurer hired the services of monster hunters. A dozen water fey were caught in their nets, and the others thought it better to leave the river.
ko: 재무관은 괴물 사냥꾼을 고용해 임무를 맡겼습니다. 십여 마리의 페이가 그물에 걸려들었고, 나머지는 강을 뜨는게 낫겠다고 판단했습니다.

source: The Treasurer managed to gain the river dwellers' favor with gifts, and now they protect all the ships that pass by!
ko: 재무관은 강을 차지한 페이들의 환심을 사는데 성공했고, 이제 페이들은 선박이 안전하게 강을 지나갈 수 있도록 지켜주고 있습니다!

source: The Grand Diplomat promised to handsomely reward anyone who could clear the river of fey. However, this only attracted the greedy and short-sighted: about a dozen hapless hunters were drowned, and the rest scattered, terrified.
ko: 수석 외교관은 누구든 강의 페이를 쫓아낸 다면 상당한 보상내리겠노라 약속했습니다. 하지만, 모여든 사람들은 탐욕스런 소인배들 뿐이었습니다. 불행히도 익사를 당한 사냥꾼이 십여 명에 이르자, 나머지 사람들은 겁에 질려 도망갔습니다.

source: The Grand Diplomat offered a reward for capturing the river fey. However, the pay wasn't high enough and no one responded.
ko: 수석 외교관은 강 페이의 생포에 현상금을 걸었으나, 보수가 충분치 않았는지 별다른 반응을 끌어내지 못했습니다.

source: While receiving a delegation from Brevoy, the Grand Diplomat mentioned the problem with the river fey. A representative of house Lodovka gladly offered help for a small fee.
ko: 브레보이 대표단을 접견하는 자리에서 수석 외교관은 강 유역에 일어난 문제에 도움을 요청했습니다. 이에 로도프카 가문의 대표가 나서 약간의 사례금만 받고 기꺼이 도움을 제공했습니다.

source: A tournament was held, and the river fey were its sport. This attracted many famous warriors and distinguished guests. All the annoying nixies were captured within the week!
ko: 강 페이를 생포하는 경기대회를 개최하자, 유명한 전사들과 저명 인사들이 관심을 보였습니다. 짜증나는 닉시들이 일주일 만에 모조리 붙잡혔습니다!

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} arrived at the place, and tried to disperse the cloud of negative energy that hovered over the ravine. Unfortunately, his powers were not enough.
ko: 대사제가 직접 그곳에 가서 계곡 위를 맴도는 음에너지 구름을 흩어보려고 했지만, 안타깝게도 힘이 모자랐습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} could not discover the truth behind this ominous place – only that it's somehow connected to the Negative Energy Plane. Skeletons and zombies continue to roam around the ravine.
ko: 대사제는 이 불길한 장소의 이면에 숨겨진 진실을 발견할 수 없었습니다. 알아낸 것은 그저 음에너지 차원과 모종의 연관이 있다는 사실 뿐이었습니다. 해골과 좀비들이 계속해서 계곡 주변을 배회하고 있습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest's|High Priestess'} prayers failed to disperse the cloud of negative energy that hovered over the ravine. The undead continue to stalk the area.
ko: 대사제의 기도는 계곡 위를 맴도는 음에너지의 구름을 흩어버리지 못했습니다. 언데드가 계속 그 지역을 배회하고 있습니다.

source: The prayers of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} went unheard, and the nature of the ominous place was not revealed. There are now even more skeletons and zombies in the area.
ko: 대사제의 기도는 신에게 닿지 않았고, 이 장소에 드리운 불길한 기운의 정체는 아직도 베일에 가려져있습니다. 이 지역에 더 많은 해골과 좀비가 나타나고 있습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} saw in a vision that an evil ritual had been held in this place. Turning to the gods in prayer, {mf_HighPriest|he|she} was able to dispel whatever magic had been woven there.
ko: 대사제는 계시를 통해 이곳에서 사악한 의식이 치러진 것을 알아냈습니다. 대사제의 기도가 신에게 닿았고, 이곳에 시전된 마법이 무엇이었던 간에 이제는 흔적조차 찾아 볼 수 없게 되었습니다.

source: It was revealed to the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} that dark travelers held an evil ritual in the ravine, unhallowing the ominous place. The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} redirected the flow of negative energy that was nourishing the undead, and absorbed it {mf_HighPriest|him|her}self. The walking simply dead fell into piles of ash.
ko: 대사제는 사악한 이방인들이 계곡을 어둠의 기운으로 오염시키는 사악한 의식을 치렀음을 알아냈습니다. 대사제는 언데드에게 힘을 불어넣고 있는 음에너지의 흐름을 자신에게로 돌려 모두 흡수해버렸습니다. 걸어다니는 시체들이 한 순간에 먼지로 바스라져 버렸습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} called out to {mf_HighPriest|his|her} god, and the dark place was encircled by a circle of protection from evil.
ko: 대사제가 신의 이름을 외치자, 이 어둠의 장소를 악으로부터 보호하는 마법진이 나타났습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} saw that a flow of negative energy had formed over the ravine. By reducing the mysterious spell's scope, the priest managed to limit the movement of the undead.
ko: 대사제는 계곡 위로 음에너지가 흐르고 있는 것을 포착했습니다. 대사제는 이 알 수 없는 주문의 효과 범위를 제한하여 언데드의 움직임을 간신히 억제했습니다.

source: The authorities decided to wait until the dust settled. The families slaughtered each other. But the image of dying civilians beside an apathetic guard – this was more than the people could bear. Many of them packed up and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 당국은 사태가 진정될 때까지 기다리기로 했습니다. 두 가문은 서로를 학살했습니다. 하지만 사람들은 경비대의 무관심 속에서 수많은 민간인이 죽어가는 것을 더 이상 견딜 수 없었습니다. 많은 사람들이 짐을 싸서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: Those involved in the bloody fights finally made peace, but the city dwellers had paid too high a price for it.
ko: 피비린내 나는 싸움이 끝나고 마침내 평화가 찾아왔지만, 시민들은 이미 막대한 희생을 치른 뒤였습니다.

source: The authorities caught all the henchmen of the two families. However, the real troublemakers managed to escape and hide in the city's chaos.
ko: 당국은 두 가문의 심복들을 모두 붙잡았습니다. 하지만, 진짜 원흉들은 가까스로 탈출하여 도시의 그늘 속으로 숨었습니다.

source: The authorities' attempt to wait for the opponents to slaughter each other failed. Now the local citizens know that their own ruler won't help them!
ko: 두 가문의 공멸을 기다리던 당국의 시도는 실패로 돌아갔습니다. 이제 시민들은 통치자의 보호에 대한 신뢰를 잃어버리고 말았습니다!

source: The conflicting parties are unreconciled: the bloody war keeps raging, taking more and more lives.
ko: 두 가문의 갈등이 봉합되지 않고 있습니다. 피비린내 나는 전쟁은 계속되고 있고, 점점 더 많은 생명을 앗아가고 있습니다.

source: The law proved meaningless against the blood-lust. The death toll only grows, now by guards who have died trying to arrest the perpetrators.
ko: 법치는 이 핏빛 광기 앞에 무의미한 것으로 드러났습니다. 이제는 사망자 목록에 가해자들을 체포하려다 숨진 경비대 마저 추가되고 있습니다.

source: The members of both families slaughtered each other mercilessly, and the few remaining survivors were killed off by the guards. Their possessions were taken by the Regent. A military regime was imposed on the city, which allowed the people to sleep peacefully again.
ko: 두 가문은 서로를 무자비하게 학살했고, 그나마 남은 자들도 경비대에게 사살되었습니다. 그들의 재산은 섭정이 압류하였습니다. 그 도시에 군정이 실시되었고, 덕분에 사람들은 다시 평화 속에 잠을 잘 수 있게 되었습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} envoy managed to do the impossible: the families not only made peace, but together started restoring order in the city!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 사절이 불가능해 보이던 일을 해냈습니다. 두 가문은 이제 화평을 맺은 데다가, 함께 도시의 질서를 회복하기 시작했습니다!

source: After many arrests, the warring families and their cohorts have disappeared from the city streets entirely, and the city is safe once again.
ko: 전쟁을 벌인 자들을 모조리 잡아들이자 두 가문은 도시의 거리에서 자취를 감췄고, 도시는 이제 다시금 안전해졌습니다.

source: Once the families slaughtered each other, and their remaining possessions were taken by the Regent, peace and quiet returned to the city. Now the city-folk can mourn the dead and return to their everyday lives.
ko: 두 가문이 서로를 학살하고, 남은 재산이 섭정의 손에 넘어간 후, 도시에 평화와 고요가 돌아왔습니다. 이제 시민들은 죽은 사람들을 애도하고 일상 생활로 돌아갈 수 있게 되었습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} envoy managed to put an end to the carnage, and reconcile the families. It will take time for the city to recover from its wounds, but now its dwellers can mourn for the dead and return to their everyday lives.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 사절은 두 가문을 화해시켜 대학살에 종지부를 찍었습니다. 도시가 상처에서 회복되기까지는 시간이 걸리겠지만, 이제 그 시민들은 죽은 사람들을 애도하고 그들의 일상 생활로 돌아갈 수 있게 되었습니다.

source: The hand of the law is heavy: those involved in the bloodshed are behind bars, and peace has returned to the city streets.
ko: 법의 철퇴는 엄중했습니다. 유혈사태를 일으킨 사람들은 감옥에 갇혔고, 도시의 거리에 다시 평화가 도래했습니다.

source: The treasury has been robbed! Thieves broke into the treasury at night and carried away many valuables. This brazen crime cannot go unpunished! – It's not just the treasury's reputation on the line, but the reputation of the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 국고가 털렸습니다! 밤에 도둑이 들어 많은 귀중품을 털어 갔습니다. 이 뻔뻔스러운 범죄는 반드시 처벌 받아야 합니다! 이는 재무부 뿐만 아니라 왕국 전체의 명예가 걸린 일입니다.

source: Brazen Thieves
ko: 뻔뻔한 도둑들

source: The Treasurer offered a sizable reward for information about the thieves. Following up on one report, the guards found some treasure chests stuffed with coal.
ko: 재무관은 도둑에 대한 정보에 상당한 보상을 지불했습니다. 제보에 따라 경비대가 보물 상자를 발견했지만, 그 안은 석탄으로 채워져 있었습니다.

source: The Treasurer offered a sizable reward for information about the thieves. Unfortunately, none of many reports were trustworthy.
ko: 재무관은 도둑에 대한 정보에 상당한 보상을 지불했습니다. 많은 제보가 들어왔지만 안타깝게도 어느 하나 믿을만한 것이 없었습니다.

source: The Treasurer offered to generously reward anyone who turned in the thieves. Informers found the sum tempting, and the thieves were quickly caught.
ko: 재무관은 도둑을 신고한 모든 사람에게 후한 사례를 약속했습니다. 그 액수는 정보원들의 구미를 당기기에 충분했고, 도둑들은 금새 붙잡혔습니다.

source: The Warden turned over the whole area, but couldn't find the thieves. The people laughed at how helpless the guards were.
ko: 감시관은 모든 지역을 샅샅이 뒤졌지만 도둑을 잡아내지 못했습니다. 사람들은 경비대의 무능을 비웃었습니다.

source: The Warden held a quiet investigation but couldn't find the thieves. But at least the shameful incident was kept secret.
ko: 감시관은 조용히 수사를 진행했지만 도둑들을 잡지 못했습니다. 하지만 적어도 이 수치스러운 사건을 비밀로 남길 수는 있었습니다.

source: The guards held a raid against the thieves. The scoundrels were captured and thrown in jail.
ko: 경비대가 도둑들을 덮쳤습니다. 이 악당들을 붙잡아 감옥에 던져 넣었습니다.

source: The Minister's agents infiltrated the thieves' circles in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. A few days later, all of them were found dead.
ko: 장관의 요원들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 도둑들의 모임에 잠입했습니다. 며칠 뒤 그들은 모두 숨진 채로 발견됐습니다.

source: The Minister's agents infiltrated the thieves' circles in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Unfortunately, all of them were soon found out. The thieves were never caught.
ko: 장관의 요원들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 도둑들 모임에 잠입했습니다. 아쉽게도, 곧 요원의 정체가 발각되었습니다. 도둑들을 단 한 명도 잡을 수 없었습니다.

source: The Minister's agents infiltrated the thieves' circles in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and skillfully discovered who the thieves were. The gold was recovered, and the criminal trial was exemplary not only for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, but also for the neighboring states.
ko: 장관의 요원들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 도둑들의 모임에 잠입하여 솜씨좋게 범인을 특정하였습니다. 장물은 국고로 회수되었고, 이 범죄에 대한 재판은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 뿐만 아니라 이웃 나라에서도 모범적인 재판으로 회자되었습니다.

source: A traveling circus arrived from Katapesh, full of performers with amazing skills, and striking freaks. They've been everywhere during their travels, and have much further yet to go. They possess fresh rumors and the most amazing tricks. They could be useful for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}...
ko: 카타페시에서 온 유랑 서커스단이 도착했습니다. 이들은 놀라운 기예와 화려한 볼거리를 자랑하는 서커스단으로, 수 많은 지역을 떠돌아다녔으며 앞으로도 많은 곳을 방문할 자들입니다. 그들은 새로운 소문과 놀라운 눈속임 기술을 갖고 왔습니다. 아마도 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 유용하게 쓰일 수 있을 것입니다...

source: The Circus!
ko: 서커스!

source: The Treasurer tried to convince the circus to stay, but was too greedy, and the artists decided to leave the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 서커스단을 더 머무르도록 설득했으나, 지나치게 탐욕스러운 조건을 내건 탓에 결국 이들 예술가들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나기로 하였습니다.

source: The Treasurer managed to convince the circus to stay in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The circus turned out to be both profitable and very popular.
ko: 재무관은 서커스단을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 머무르도록 설득하는 데 성공했습니다. 서커스 공연은 수입과 인기 양면에서 대성공을 거두었습니다.

source: The Curator tried to convince the circus folk to stay, promising them glory and respect, but they only laughed. Freedom and travel proved more important to them.
ko: 학예사는 그들에게 영광과 존경을 약속하며 서커스단을 더 머무르도록 설득하였으나, 그들은 단지 웃을 뿐이었습니다. 자유와 여행이 그들에게는 훨씬 중요한 가치였습니다.

source: The Curator managed to convince the circus to settle in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Your subjects are thrilled they can see these amazing performances every day!
ko: 학예사는 서커스단을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 정착하도록 설득하는 데 성공했습니다. 시민들은 이 놀라운 공연을 매일 볼 수 있다는데 흥분하고 있습니다!

source: The Minister tried to recruit the circus members as spies, but they wanted nothing to do with such a dangerous craft as espionage.
ko: 장관은 서커스 단원들을 스파이로 활용하고자 했으나, 그들은 첩보 같은 위험한 기술에는 전혀 관심이 없었습니다.

source: The Minister managed to recruit members of the circus as spies. Now they will deliver rumors to the Minister from all the lands they visit!
ko: 장관은 서커스 단원들을 첩자로 활동하도록 설득하는데 성공했습니다. 이제 그들은 그들이 방문하는 모든 지역의 소문들을 장관에게 보고하고 있습니다!

source: Hostilities have arisen between the priests of Abadar and Gozreh. The priests of Gozreh are incensed that the followers of Abadar have no fear of nature's wrath, while the followers of the god of cities consider them raving, uncouth simpletons. The situation is heating up.
ko: 아바다르와 고즈레이 사제들 간의 적개심이 고조되고 있습니다. 고즈레이 사제들은 아바다르의 추종자들이 자연의 분노를 두려워하지 않는 것에 분개하고 있으며, 반대로 도시의 신의 추종자들은 그들을 무례하고 광기에 찬 얼간이들로 여깁니다. 상황이 점점 달아오르고 있습니다.

source: Clash of the Fanatics
ko: 광신도들의 충돌

source: All of the Councilor's attempts to settle the argument failed, and the priests of both gods became angry with the ruler, along with {mf|his|her} advisors!
ko: 다툼을 중재하려는 평의원의 시도는 모두 실패로 돌아갔고, 두 신의 사제들 모두 영주와 {mf|그의|그녀의} 보좌관들에 대해 분노하고 있습니다!

source: The Councilor attempted to settle the argument between the priests, but their animosity was too strong.
ko: 평의원이 사제들 간의 다툼을 중재하려 하였지만, 그들의 적개심은 너무나 강했습니다.

source: The Councilor reconciled the priests with {mf_Counsilor|his|her} wise advice. After some grumbling, they honestly set aside their arguments and parted peacefully.
ko: 평의원은 현명한 조언으로 사제들을 화해시킬 수 있었습니다. 약간의 불평은 있었지만, 그들은 갈등을 접어두고 평화롭게 제 갈 길을 갔습니다.

source: The Councilor settled the priests' argument so wisely that they thanked {mf_Counsilor|him|her} for {mf_Counsilor|his|her} interference and gave {mf_Counsilor|him|her} their deepest respect. The priests solemnly made peace and exchanged gifts, and the congregations returned to their temples.
ko: 평의원은 사제들의 다툼을 현명하게 중재했고, 이에 감명받은 사제들이 그에게 감사와 존경을 표했습니다. 사제들이 엄숙하게 평화를 선언하고 선물을 교환한 후, 군중들은 각자의 사원으로 돌아갔습니다.

source: The Grand Diplomat attempted to end the threat of violence, but met unexpected resistance. Followers of both priests have moved from words to action, and the first blood has been shed in the streets.
ko: 수석 외교관이 거듭되는 폭력의 위협을 멈추려고 하였지만, 예상치 못한 저항에 마주졌습니다. 두 신의 추종자들이 언쟁 끝에 실력 행사에 나섰고, 결국 거리에서 유혈사태가 발생했습니다.

source: The Grand Diplomat tried to soothe the fanatics, but the priests could see nothing but adversaries. The people are keeping away from the temples while passions are running so high.
ko: 수석 외교관이 광신자들을 진정시키려 했지만, 적개심에 불타는 사제들에게는 통하지 않았습니다. 갈등이 지나치게 고조되자, 시민들은 사원을 멀리하고 있습니다.

source: The Grand Diplomat managed to re-establish order in the region. The advisor's men have separated the followers of the different gods.
ko: 수석 외교관은 간신히 지역에 질서를 바로잡았습니다. 보좌관의 부하들이 두 신의 추종자들을 떼어놓았습니다.

source: The Grand Diplomat managed to pacify the priests on both sides. After cooling off overnight, they came to their senses and solemnly made peace. The congregations of both gods were greatly relieved, and returned to their temples.
ko: 수석 외교관은 양 측 성직자들을 겨우 진정시킬 수 있었습니다. 하룻밤 머리를 식히자, 그들은 이성을 되찾고 엄숙히 평화를 선언했습니다. 양쪽 신의 신도들은 안심하고 사원으로 돌아갔습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} couldn't convince the priests to end their feud. On the contrary, {mf_HighPriest|his|her} arguments only added fuel to the fire!
ko: 대사제는 사제들의 싸움을 말릴 수 없었습니다. 오히려 그의 개입은 사태에 기름을 부은 격이 되었습니다!

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} couldn't resolve the conflict. The followers of the different gods continue their feud, and the temples are empty.
ko: 대사제는 분쟁을 해결할 수 없었습니다. 양쪽 신의 추종자들은 싸움을 계속했고, 사원은 텅 비고 있습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} was able to convince priests to end their feud. Peace reigns in the region once more, and while the priests continue to scowl at each other, at least they've set aside their hatred.
ko: 대사제는 양쪽 사제들이 싸움을 멈추도록 설득할 수 있었습니다. 지역에 평화가 돌아왔고, 사제들 역시 서로를 계속 노려보기는 할지언정, 서로를 향한 증오는 내려놓을 수 있었습니다.

source: The wise words of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} impressed the priests so much that they made peace and exchanged generous gifts. Their elated followers returned to the temples of the reconciled gods.
ko: 대사제의 현명한 조언에 깊이 감명받은 사제들은 평화를 선언하고 서로 선물을 교환하였습니다. 기분이 좋아진 추종자들도 화해한 양쪽 신의 사원으로 돌아갔습니다.

source: The raid against the Reclaimers ended in a catastrophe. Many warriors died from elven arrows, and the troops failed to clear the woods of the fanatics.
ko: 반환요구자들에 대한 공격은 대참사로 끝났습니다. 많은 전사들이 엘프 화살에 목숨을 잃었고, 공격부대는 숲에서 이 광신자들을 몰아내는데 실패했습니다.

source: The Reclaimers didn't expect such a resolute and skillful response. The raid on bandits was lightning-fast, and the guilty ended up in a dungeon.
ko: 이 반환요구자들은 이처럼 단호하고도 숙련된 반응을 예상하지 못했습니다. 도적떼에 대한 공격은 번개처럼 신속했고, 범죄자들은 지하 감옥에 처넣어졌습니다.

source: Gangs of elven revolutionaries, the Reclaimers, have been getting into more frequent skirmishes. The fanatics proclaim, first of all, that the world needs to be cleared of non-elves – and the River Kingdoms are first in line. These race-haters need to be put in their place.
ko: 반환요구자들이라 자칭하는 엘프 혁명가 집단과의 교전이 점차 잦아지고 있습니다. 이 광신자들은 세계에서 엘프가 아닌 존재들은 척살해야 한다고 선언하고, 강의 왕국들을 그 첫번째 목표로 삼고 있습니다. 이 종족혐오자들에게 본때를 보여주어야 합니다.

source: Forest for the Elves
ko: 숲을 엘프에게

source: The advisor managed to run a successful raid on the Reclaimers. Many bandits shed their blood, and the troops suffered almost no losses at all.
ko: 보좌관은 반환요구자들에 대해 성공적인 공격 작전을 실행했습니다. 다수의 도적들이 살상당했고, 우리 군대의 피해는 거의 전무했습니다.

source: The Grand Diplomat sent ambassadors to Kyonin. The elves responded with a polite promise to promote peace-making, but the attacks of the Reclaimers only became more frequent!
ko: 수석 외교관은 쿄닌에 사절을 파견했습니다. 엘프들은 평화 협정을 추진하겠다는 예의바른 약속을 회신했습니다만, 반환요구자들의 공격은 점점 잦아지기만 할 뿐입니다!

source: The Grand Diplomat failed to come to an agreement with Kyonin about reining in the Reclaimers. The local citizens were left to deal with the fanatics themselves.
ko: 반환요구자들에 대한 통제를 두고 수석 외교관이 쿄닌과 진행한 교섭은 결렬되었습니다. 견디다 못한 지역 주민들은 이 광신자들과 직접 교섭에 나섰습니다.

source: After a visit from the Grand Diplomat's ambassadors, Kyonin promised to discipline the Reclaimers, and the attacks stopped.
ko: 수석 외교관의 사절이 방문한 후 쿄닌은 반환요구자들에 대한 처벌을 약속했고, 공격은 멈추었습니다.

source: Kyonin not only responded to our request for help, but also sent its troops to ensure the locals' safety. The Reclaimers were ousted.
ko: 쿄닌은 우리의 요청에 응하여, 지역의 치안 안정을 위해 직접 군대를 파병해왔습니다. 반환요구자들은 모조리 축출되었습니다.

source: A team of knights was walking along the rivers to Mendev, but became lost and ended up here. There are quite a few experienced mercenaries and daredevils among them, who fight not for faith, but for glory and loot. Some of them can surely be convinced to stay.
ko: 한 무리의 기사들이 강을 따라 멘데브로 행군하던 중 길을 잃고 우리 영지로 들어왔습니다. 이들 중엔 숙련된 용병과 겁없는 용사들이 있고, 이들은 또한 전장에서 신앙이 아닌 돈과 영예를 추구하는 자들이라고 합니다. 이들 중 일부는 우리 지역에 정착하도록 설득할 수 있을 듯 합니다.

source: Mendev Crusaders
ko: 멘데브 십자군

source: The General made promises of command positions in the small and underpowered army, but failed to attract any knights. They left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, telling everyone they met that the army of {kingdomname} is a pitiful sight.
ko: 장군은 기사들에게 작고 미약한 부대의 지휘관 자리를 약속했으나, 기사들은 관심을 보이지 않았습니다. 그들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났고, 가는 곳마다 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 형편없는 군사력을 흉보고 있습니다.

source: The General made promises of command positions in the army, but the knights politely refused, insisting that their current expedition must be seen to its end.
ko: 장군은 군대의 지휘관 자리를 약속했으나, 기사들은 현재 수행 중인 원정을 반드시 마무리지어야 한다며 정중히 거절했습니다.

source: The General convinced a few warriors to join, with promises of command positions.
ko: 장군은 지휘관 자리에 대한 약속으로 몇몇 전사들을 설득할 수 있었습니다.

source: The General vividly described the many feats that the warriors could accomplish in service to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and the whole group decided to remain.
ko: 장군은 이 전사들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 종사하며 성취할 수 있는 무훈을 생생하게 묘사했고, 기사단 전체가 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 정착하기로 결정했습니다.

source: The Treasurer failed to attract any of the warriors, despite promises of a generous salary. They left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, telling everyone that {kingdomname} is a land of gluttons and misers.
ko: 재무관이 넉넉한 급료를 약속했음에도 불구하고, 이 전사들을 설득하는 데에는 실패했습니다. 그들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났고, 가는 곳마다 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 사람들이 얼마나 구두쇠인지 흉을 보고 있습니다.

source: The Treasurer failed to make the right impression on the warriors. They left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in search of lands whose rulers were more generous.
ko: 재무관은 전사들에게 좋은 인상을 주는데 실패했습니다. 그들은 더 관대한 군주를 찾아 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Treasurer precisely assessed the warriors' appetites, and tempted them with generous pay. They decided to remain in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 이 전사들의 취향을 정확히 파악했고, 이들을 넉넉한 급료로 유혹했습니다. 그들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 정착하기로 결정했습니다.

source: The Treasurer so vividly described piles of gold that the warriors could expect, that the whole group decided to stay in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 이 전사들이 기대할 수 있는 산더미 같은 금을 너무나 생생하게 묘사했고, 기사단 전체가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 정착하기로 결정했습니다.

source: The Curator promised them glory, and ballads praising their feats, but failed to draw any of the warriors away from their quest. The travelers left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, telling everyone they met that {kingdomname} is a pathetic, provincial backwater.
ko: 학예사는 기사들에게 영광과, 그들의 무훈을 찬양하는 서사시를 약속했지만, 기사들 중 누구도 이에 넘어가지 않았습니다. 기사들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났고, 가는 곳마다 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 얼마나 볼품없고 초라한 시골인지 흉을 보고 있습니다.

source: The Curator promised the warriors that in service to the {mf|baron|baroness|King|Queen} they might become heroes of legend – but they refused, explaining that duty called them to Mendev.
ko: 학예사는 이 전사들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에 대한 종사를 통해 그들도 전설의 영웅이 될 수 있다고 약속했으나, 그들은 멘데브에 대한 자신들의 의무를 설명하며 종사를 거절하였습니다.

source: Several ambitious and ardent warriors were captivated by the Curator's stories of the feats and glory that would fill their lives, if they stayed and served the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 그들이 정착하여 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 섬기면서 얻을 수 있을 영광과 무훈에 대한 학예사의 설명이, 야심차고 열정에 넘치는 몇몇 전사들의 마음을 사로잡았습니다.

source: The Curator so vividly described the feats and glory that awaited the warriors in their service to the {mf|baron|baroness|King|Queen}, that the whole group decided to stay.
ko: 학예사는 이 전사들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 종사하며 얻을 영광과 무훈을 생생하게 묘사했고, 이에 기사단 전체가 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 정착하기로 결정했습니다.

source: The advisor's servants spread magic nets throughout the region, but still failed to capture the cultists. They completed their terrifying ritual and then vanished into the night.
ko: 보좌관의 부하들이 마법의 그물을 영지 전체에 설치했지만, 여전히 광신도들은 잡히지 않았습니다. 그들은 자신들의 무시무시한 의식을 마치고는 밤의 어둠 속으로 사라져버렸습니다.
